+ El teatro de mayor prestigio en la Ciudad de México es
- El Palacio de Bellas Artes

+ Que se inauguro durante el periodo presidencial de Abelardo Rodriguez Lujan?
- El Palacio de Bellas Artes

+ Nombre del antiguo teatro donde se construyo el Palacio de Bellas Artes
- Teatro Nacional

+ Donde se ubica el Teatro Juarez?
- Guanajuato (Sede del festival Cervantino)

+ como se llama el premio que entrega el Instituto Nacional de Bellas Artes?
- Premio Bellas Artes

+ Como se llama el premio que entrega Bellas Artes de cuento o literario?
- Amparo Davila

+ Ganadores del premio Amparo Davila
- Damian Alcazar, Ana Ofelia Gurria y Mario Rojo

+ Mexicanos que han ganado Premio Cervantes
- Octavio Paz
- Carlos Fuentes
- Elena Poniatowska
- Jose Emilio Pacheco
- Fernando del Paso
- Sergio Pitol

+ Que fue Juan Rulfo?
- Escritor ( Uno de los grandes maestros de la narrativa hispanoamericana del siglo XX)

+ Quien escribio "El llano en llamas"?
- Juan Rulfo

+ Que obra escribio Carlos Fuentes sobre la vida mexicana en 1958?
- La region mas transparente

+ "La muerte de Artemio  Cruz" es una novela de
- Carlos Fuentes

+ Quien escribio "Los Cinco Soles de México"?
- Carlos Fuentes

+ Quien escribio "Aura"?
- Carlos Fuentes

+ Quien escribio "La Noche de Tlatelolco"?
- Elena Poniatowska

+ Quien escribio "Las Voces de Tlatelolco"?
- Jose Emilio Pacheco (No confundior con La Noche de Tlatelolco)

+ Quien escribio "Relampagos de Agosto"?
- Jorge Ibarguengoitia

+ Temporada de Zopilotes: Una historia narrativa de la Decena Tragica, quien es su autor?
- Paco Ignacio Taibo II

+ De que trato Temporada de Zopilotes?
- De la Decena Tragica (Golpe Militar de los 10 dias liderado por Victoriano Huerta para derrocar a Francisco I Madero)

+ Escribio sobre Francisco I Madero.
- Paco Ignacio Taibo II

+ Libro escrito por Francisco I Madero
- La Sucesión Presidencial (Un libro donde Madero critica a Porfirio Diaz)

+ Por que es conocida Sor Juana Ines de la Cruz?
- Escritora más importante del periodo Novo-hispano

+ Quien dijo la frase "Hombres necios que acusais a la mujer sin razón, sin ver que vois sois la ocasión de lo mismo que culpáis"?
- Sor Juana Inés de la Cruz

+ Obras más conocidas de Sor Juana Inés de la Cruz
- Primero Sueño
- Redondillas
- Los empeños de una casa
- Amor es más laberinto

+ Nombres de poetas mexicanos
- Octavio Paz
- Amado Nervo
- Jose Emilio Pacheco
- Rosario Castellanos
- Jaime Sabines

+ Obras de Rosario Castellanos
- Balún Canán
- Ciudad Real
- Album de Familia

+ Poema que escribió Bernardo Balbuena sobre la Nueva España de 1604
- La Grandeza Mexicana

+ Exponente de la literatura de la revolucionaria / Escritor muy importante de la revolucion
- Mario Azuela (Medico, opositor al Porfiriato)

+ Que generos escribian los siguientes autores: Juan Rulfo, Mario Bellatin y Jorge Volpi?
- Narrativa, novela

+ Famoso escritor mexicano de musica para niños
- Francisco Gabilondo Soler, alias Cri Cri

+ Quien escribio "El Raton vaquero"?
- Cri Cri (Francisco Gabilondo Soler)

+ Cual es el nombre de Juan Gabriel (El Divo de Juarez)?
- Alberto Aguilera Valadez

+ El arpa es un instrumento musical de
- Veracruz




