+ Cuales son los mexicanos ganadores del Premio Nobel?
- Alfonso Garcia Robles, Premio Nobel de la Paz en 1982
- Octavio Paz, Premio Nobel de  Literatura en 1990
- Jose Mario Molina Pasquel y Henriquez, Premio Nobel de Química en 1995

+ Quien inventó la TV a color?
- Guillermo Gonzalez Camarena (1940)

+ Quien invento la pastilla anticonceptiva?
- Luis Ernesto Miramontes Cardenas en 15 de Octubre de 1951

+ Mexicano que ganó el Premio Nobel de Química por sus investigaciones sobre la capa de Ozono
- Jose Mario Molina Pasquel y Henriquez en 1995

+ Nombre del primer astronauta Mexicano
- Rodolfo Neri Vela

+ Astronauta mexicano que participó en la mision STS-61-B del Transbordador Espacial Atlantis
- Rodolfo Neri Vela

+ Quien fue la primera mujer medico en México?
- Matilde Montoya en 1887

+ Quien fue Luis Barragan?
- Ingeniero y arquitecto mexicano, autor de las Torres de Satélite

+ Mexicano que ganó el premio Pritzker (Comunmente llamado Nobel de la arquitectura) en 1980
- Luis Barragán

+ Mexicanos ganadores del Premio Nobel
- Alfonso García Robles, Octavio Paz, José Mario Molina Pasquel y Henriquez

+ Cual fue decretado deporte nacional en 1933
- La Charreria

+ Nombres de famosos boxeadores mexicanos
- Julio Cesar Chavez, Saúl "El Canelo" Alvarez, Ruben "el púas" Olivares

+ Apodo de la boxeadora mexicana actualmente considerada como la campeona mundial en la categoria de peso supermosca del Consejo Mundial de Boxeo (CMB)
- La Guerrera, Ana Maria Torres Ramirez

+ Apodo de la boxeadora mexicana reconocida como la mejor boxeadora del año por la Federación Internacional de Boxeo (FIB)
- La Rusita, Yazmin Rivas Hernandez

+ Lugar y fecha en la que México fue sede de los juegos olímpicos
- Ciudad de México, 12 de Octubre 1968

+ En que años fue México sede de la Copa Mundial de Futbol?
- 1970 y 1986

+ Cual es el apodo del futbolista mexicano Javier Hernandez?
- Chicharito

+ Nombres de futbolistas mexicanos famosos en España
- Hugo Sanchez y Rafa Marquez

+ Cual es el nombre del futbolista mexicano que destacó en Europa en los 90?
- Hugo Sanchez

+ Quien ganó la medalla de oro en las olimpiadas del año 2000 en Sydney por halterofilia?
- Soraya Jimenez Mendivil

+ Cual es el record de la carrera que ganó Ana Gabriela Guevara Espinoza en 2003?
- 300 metros planos en 35.30 segundos.

+ Record de la carrera en  que Ana Gabriela Guevara fue medallista de las Olimpiadas de Atenas en 2004
- Medalla de plata en 400m planos en 48.89 seg

+ En que se destacaron los deportistas mexicanos en las olimpiadas del 2012?
- Fútbol
- Tiro con Arco
- Clavado
- Taekwondo

+ Nombrar algunos de los medallistas olimpicos mexicanos
- Humberto Marilles Cortes, en equitacion
- Joaquin Capilla, saltos ornamentales
- Felipe el tibio Muños, natacion
- Maria Teresa Ramirez, natacion
- Ricardo Delgado, Boxeo
- Antonio Roldán, boxeo
- Ana Guevara, atletismo



