+ Arbol nacional
- Ahuehuete o arbol de tule

+ Animal nacional
- Aguila real

+ Flor nacional
- Dalia

+ Como se llama la ley fundamental de México?
- Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos

+ Que documento rige a los extranjeros y mexicanos en el territorio nacional o que documento otorga derechos a los mexicanos?
- Constitucion Politica de los Estados Unidos Mexicanos

+ Articulo de la constitucion que prohibe la esclavitud, habla sobre los derechos humanos y la discriminacion
- Articulo 1

+ Cual es el articulo de la constitucion que habla del derecho de los pueblos indigenas?/ Articulo de la constitucion que establece una nacion pluricultural
- Articulo 2

+ Cual es el articulo de la constitucion que rige la educacion primaria y secundaria?
- Articulo 3

+ Cual articulo de la constitucion dice que la educacion es gratuita y obligatoria?
- Articulo 3

+ Cual articulo de la constitucion habla sobre la libertad de trabajo?
- Articulo 5

+ Cual articulo de la constitucion habla sobre la libertad de expresion?
- Articulo 6

+ Articulo de la constitucion que trata sobre el derecho de peticion
- Articulo 8

+ Articulo de la constitucion sobre las obligaciones de los ciudadanos
- Articulo 31

+ Articulo de la constitucion que habla sobre los extranjeros
- Articulo 33

+ Cual articulo de la constitucion trata sobre los derechos de los ciudadanos?
- Articulo 35

+ Cual es el articulo de la constitucion que explica como puedes perder la naturalizacion?
- Articulo 37

+ Cuales son los simbolos patrios
- La Bandera, el himno nacional y el escudo nacional

+ Cuando fue creado el Himno Nacional?
- 13 de Septiembre de 1854

+ Cuando fue declarado oficial el Himno Nacional?
- 1943 durante la presidencia de Manual Avila Camacho

+ Cuales de los simbolos patrios fue reconocido oficialmente en 1943 durante la presidencia de Manual Avila Camacho?
- El Himno Nacional

+ El tema dominante del Himno Nacional Mexicano
- Una Exhortacion a la guerra defensiva

+ Quien escribio la letra del Himno Nacional?
- El Poeta potosino Francisco Gonzalez Bocanegra

+ Quien compuso la musica del Himno Nacional?
- El musico español Jaime Nunó

+ En el Himno Nacional, la expresión "Mas si osare un extraño enemigo", Qué significa?
- Si un enemigo desconocido se atreviera

+ Descripcion de la bandera, colores y elementos
- Es un rectángulo dividido en tres franjas verticales de igual proporcion, de colores verde blanco y rojo. El Escudo Nacional se encuentra al centro de la franja blanca. El color verde simboliza esperanza, blanco la pureza de los ideales y rojo la sangre derramada por los héroes de la patria.

+ Descripcion del escudo nacional y sus elementos
- Está constituido por un aguila, posada su garra izquierda sobre un nopal florecido que nace en una peña que emerge de un lago, sujeta con la derecha y con el pico, en actitud de devorar a una serpiente curvada, varias pencas del nopal se ramifican a los lados. Dos ramas, una de encino al frente del águila y otra de laurel al lado opuesto.

+ Cual es el significado de el águila y la serpiente que aparecen en el escudo nacional mexicano, incluido en la franja blanca de la bandera?
- Representan una leyenda prehispánica.

+ Quien es el maximo comandante de las Fuerzas Armadas?
- El presidente de la república

+ Los tres niveles de gobierno en México son
- Federación, Estado y Municipio

+ Segun la constitucion, cuales son los poderes maximos?
- Ejecutivo, legislativo y judicial

+ Quien imparte la justica en México?
- El Poder Judicial con división federal y estatal

+ Estructura del Poder Judicial Mexicano
- Suprema corte de justicia
- Tribunal Electoral
- Los Tribunales de Circuito (Colegiados y Unitarios)
- Juzgados de Distrito
- Consejo de la Judicatura Federal

+ Cuantos magistrados tiene la Corte Suprema de Justicia?
- 11

+ Cual es el organo depositario del Poder Legislativo?
- El Congreso de la Unión

+ Quienes crean y aprueban las leyes en México?
- Los diputados y senadores del congreso de la Union

+ Cuantos diputados tiene el congreso?
- 500

+ A que entidad Representan los diputados del Congreso de la Union?
- A los distritos electorales

+ Cuantos distritos electorales hay en México?
- 300

+ A quien representan los senadores?
- A las entidades federativas

+ Cuantos senadores hay en México?
- 128

+ Cuanto tiempo dura el mandato presidencial en México?
- 6 años sin reelección

+ Cuando son las elecciones presidenciales en México?
- El primer domingo de Julio cada 6 años

+ "Los Pinos", en la  capital de México, es el nombre de
- Residencia oficial del presidente de la república desde 1934 hasta Noviembre de 2018 (Desde 1ro de diciembre de 2018 es un espacio abierto al público, AMLO no vive allí)

+  A qué edad se puede votar en México?
- 18

+ Donde se hacen las denuncias del consumidor? o Cual es la institucion de proteccion al consumidor?
- PROFECO, Procuraduría Federal del Consumidor

+ Secretaría que se encarga de cobrar impuestos?
- SHCP: Secretaría de Hacienda y Crédito Público

+ Que órgano público otorga las cédulas profesionales?
- Secretaría de Educación Pública (SEP) mediante la Dirección General de Profesionales

+ El organismo encargado de regular la participación de los partidos políticos en las elecciones es
- INE (Instituto Nacional Electoral) A partir del 4 de Abril del 2014, anteriormente era Instituto Federal Electoral (IFE)

+ Cuantos consulados tiene México?
- 67

+ Cuantas embajadas tiene México?
- 80

+ Cuando se fundó el IFE?
- 11 de Octubre de 1990

+ En que año se creó el INE
- 2014

+ Que dice la constitucion sobre como debe ser la educacion?
- Laica, gratuita, obligatoria y de calidad.

+ Según la constitucion, la educacion es obligatoria, En que niveles academicos?
- Educacion preescolar, primaria, secundaria y preparatoria o bachillerato

+ Cuanto dura la educacion en México?
- Preescolar : 3 años
- Primaria: 6 años
- Secundaria : 3
- Preparatoria o bachillerato : 3

+ Cuantos años dura la educacion primaria en México?
- 6 años

+ En qué año se declaró gratuita y obligatoria la educacion elemental?/ En qué año se fundó la Escuela Nacional Preparatoria y quien lo hizo?
- El 2 de diciembre de 1867 durante el periodo de Benito Juárez

+ Cuanto dura el CICLO ESCOLAR primario en México?
- 1 año

+ Quien es el canciller actual?
- Marcelo Ebrard

+ Listado en orden de los más recientes presidentes de México
- Andres Manuel Lopez Obrador 2018-2023
- Enrique Peña Nieto 2012-2018
- Felipe Calderón Hinojosa 2006-2012
- Vicente Fox Quesada 2000-2006
- Ernesto Cedillo Ponce de León 1994-2000
- Carlos Salinas de Gortari 1988-1994
- Miguel de la Madrid Hurtado 1982-1988
- Jose Lopez Portillo y Pacheco 1976-1982
- Luis Echeverria Alvarez
- Gustavo Diaz Ordaz

+ Algunas fechas conmemorativas en México?
- Dia de la Candelaria - 2 de febrero
- Dia de la Constitucion - 5 de febrero
- Dia de la Bandera Nacional - 24 de febrero
- Natalicio de Benito Juarez - 21 de marzo
- Aniversario de la Batalla de Puebla - 5 de mayo
- Dia de la Independencia - 16 de Septiembre
- Dia de Muertos - 2 noviembre
- Aniversario de la revolucion - 20 de noviembre
