+ Bebida típica de México
- Tequila

+ Comida tipica de México que esta hecha a base de harina de maiz y se envuelve en hoja de plátano
- Tamal

+ Que son los escamoles?
- Huevos de hormiga

+ Productos originarios de México?
- Chocolate, aguacate, tomate, pavo

+ Dulce típico de Xochimilco hecho de amaranto
- Alegría 

+ Cual es el nombre del caldo mexicano elaborado con granos de maíz?
- Pozole

+ De dónde es originaria la ensalada de Noche buena?
- Michoacán

+ Bebidas sacadas del agave
- Tequila y mezcal

+ Platillos mexicanos a base de tortilla
- Sopes, tlacoyos, memelas, tacos, quesadillas, tostadas, flautas, panuchos, enchiladas, enfrijoladas

+ Qué son las memelas?
- Tortillas de maíz ovaladas (Puebla)

+ De donde son originarios la sopa de lima, los panuchos y la cochinita pibil?
- Yucatán

+ Plato típico de Monterrey
- El Cabrito

+ El Cabrito y la machaca son platos originarios de
- Nuevo León

+ Lugar donde son tradicionales los tamales de queso para el dia de muertos
- San Luis Potosí

+ De dónde es originario el Chile en Nogada?
- Puebla

+ Nombre de 3 platos típicos poblanos
- Mole poblano, chiles en nogada, chalupas

+ Plato típico de Veracruz
- Zacahuil

+ Que insectos son comestibles?
- Chapulines (saltamontes), escamoles (huevos de hormiga), jumiles, gusanos de maguey

+ Bebida prehispánica conocida como curado
- Pulque

+ Bebida sacada del maguey
- Pulque

+ Cual es el ingrediente principal del mole?
- Chocolate amargo

+ De dónde es el platillo de los 7 moles?
- Oaxaca

+ Cuales son los ingredientes del mole?
- Chocolate amargo, chile ancho, chile mulato, chile pasilla, chipotle, jitomate, almendra, platano, nueces, pasas, ajonjolí, clavo, perejil, pimienta, cebolla, ajo

+ Que es la guanabana?
- Una fruta de cascara verde y pulpa blanca

+ Postre típico a base de harina de trigo
- Buñuelos

+ Postre típico de Guadalajara
- Jericalla (Es similar al flan)

+ Dulce tipico de Guanajuato
- Charamuscas

+ Dulce típico de Pachuca, Hidalgo
- Palanquetas (barras/ turrón de cacahuate)

+ Qué es la cajeta?
- Dulce de leche quemada de cabra

+ De donde es el queso menonita?
- Chihuahua

+ De donde es tipico el queso de tuna?
- San Luis Potosí


