+ Cual es extension territorial de México?
- 1964 millones de km cuadrados

+ Superficie total de México ( Superficie continental, insular y mar territorial)
- 5.1 MM Km cuadrado

+ Con que paises tiene frontera México?
- Estados Unidos, Guatemala y Belice

+ Geograficamente donde esta ubicado México?
- En el sur de america del norte

+ Cuantos estados o entidades federativas tiene México?
- 32

+ Cuantas peninsulas tiene México?
- 2

+ Cuantas sierras madres tiene México?
- 2, oriental y Occidental

+ Sierras de México
- Sierra Madre oriental
- Sierra Madre Occidental
- Sierra del sur
- Sierra de Oaxaca
- Sierra de Chiapas

+ Población de México (Censo INEGI 2020)
- 126,014,024

+ Ciudad mas poblada de México
- Ciudad de México

+ Las tres ciudades mas grandes y pobladas del pais son
- CDMX, Guadalajara y Monterrey

+ Nombre de islas de México
- Islas María, Isla Mujeres, Cozumel, Holbox, Isla Guadalupe

+ Donde se encuentra el Parque Nacional Los Azufres?
- Michoacán

+ Donde se encuentran las Grutas de Cacahuamilpa?
- Guerrero

+ Reserva natural en el estado de Sonora
- Biosfera del Pinacate y Desierto del Altar

+ Reserva natural del Golfo de Baja California
- Parque Nacional Cabo Pulmo

+ Como se llama la reserva natural protegida en el Golfo de Mexico? o nombre de reserva ecologica que da al Golfo de Mexico?
- El Arrecife Veracruzano

+ Lugar de Mexico donde se ven ballenas, lobos marinos o lugar donde se observan en libertad ballenas jorobadas
- Mar de Cortés

+ Dónde está el Mar de Cortés o Mar Bermejo?
- Baja California

+ Que estados rodean el Mar de Cortés?
- Baja California Norte, Baja California Sur, Sonora, Sinaloa

+ Ciudad de la república mexicana con abundante arquitectura colonial
- Puebla

+ Ríos más largos de México
- Río Bravo
- Rio Usamacita
- Rio Tijuana
- Rio Lerma
- Rio Colorado
- Rio Papaloapan
- Rio Conchos

+ Cual es el rio mas largo de México?
- Rio Bravo

+ Cuales son los estados que atraviesa el Rio Bravo?
- Chihuahua, Coahuila, Tamaulipas, Nuevo León

+ Cuales son los estados del norte de México?
- Baja California - Mexicali
- Baja California Sur - La Paz
- Coahuila - Saltillo
- Chihuahua - Chihuahua
- Durango - Durango
- Nuevo León - Monterrey
- Sonora - Hermosillo
- Tamaulipas - Ciudad Victoria
- Sinaloa - Culiacán

+ El estado de la republica de mayor extension territorial es
- Chihuahua

+ Capital de Sinaloa
- Culiacán

+ Acapulco fue durante los siglos XVII y XVIII un importante puerto porque controlaba la navegacion en el 
- Oceano Pacifico

+ El puerto de Acapulco esta en 
- Guerrero

+ Principales puertos turísticos
- Cozumel,  Acapulco, Mazatlán

+ Tres destinos de playa en Mexico son
- Acapulco, Huatulco, Cancún

+ Sistema de acueducto de CDMX y EDO de MEX
- Sistema Cutzamala

+ Que es la Peña de Bernal, donde se encuentra?
- Es el tercer monolito más grande del mundo, Querétaro

+ En qué estado de la república se encuentra el "Cañon del Sumidero"?
- Chiapas

+ En que estado de la republica se encuentran las Ruinas de Palenque?
- Chiapas (es Maya)

+ Las ruinas de Monte Albán se localizan en
- Oaxaca

+ En que estado de la republica se encuentra la ciudad de Guadalajara?
- Jalisco

+ En que estado se encuentra La Venta
- Tabasco

+ En que estado se encuentra Calakmul?
- Campeche

+ Capital del estado de Nuevo Leon
- Monterrey

+ Icono turistico de Monterrey
- El Cerro de la Silla

+ A que se le conoce como Don Goyo y la Mujer Dormida?
- A los  volcanes Popocatépetl y al Iztaccíhuatl

+ Cuales son los volcanes del Estado de México y Puebla?
- Popocatépetl e Iztaccíhuatl

+ Nombre del volcan que se ubica entre Morelos, Puebla y Estado de México
- Popocatépetl ( En nahuatl "el cerro que humea")

+ Cual es la montaña más alta de México?
- Citlaltepetl ( Pico de Orizaba)

+ Volcanes o picos mas altos de México
- Pico de Orizaba. En nahuatl "Citlalteptl" 5610m entre Puebla y Veracruz
- Popocatépetl 5452 (Don Goyo) volcan activo entre el Estado de México, Puebla y Morelos
- Nevado de Toluca o Xinantecatl 4559 en el Estado de México
- Volcán Sierra Negra Tliltepetl. 4580 en el oriente de Puebla.

+ Volcanes de ESTADO de México
- Popocatépetl e Iztaccíhuatl
- Xinantecatl (Nevado de Toluca)
- Jocotitlan o Xocotépetl

+ Cuales son los volcanes del VALLE de México?
- Teuhtli (CDMX)
- Tlaloc (EDOMX)
- Guadalupe o de Borrego (CDMX)
- Volcan del Ajusco o Xitle (CDMX)
- Chichinautzin (Morelos)
- Cuautzin (Morelos, CDMX)

+ Que son los pueblos magicos?
- Pueblos que han sido reconocidos por su riqueza  historica y cultural. Programa de la Secretaria de Turismo (SECTUR)

+ Cuantos pueblos magicos hay?
- 132

+ Pueblo magico de Zacatecas
- Jerez de García Salinas

+ Pueblo magico de Michoacán
- Jiquilpan

+ Pueblos mágicos en Puebla
- Chignahuapan, Xicotepec

+ Donde se ubica el pueblo magico de Cholula?
- Puebla

+ Pueblo magico del estado de México
- Villa del Carbon

+ Donde queda Izamal, pueblo mágico?
- Yucatán

+ Cual es la ciudad conocida como la Puerta de Oro del Bajío?
- Celaya, Guanajuato

+ Cual es la ciudad conocida como la Perla del Bajío?
- León

+ A que ciudad se conoce como "La bella airosa"?
- Pachuca (Estado de Hidalgo)

+ Cual es la ciudad 4 veces heroica o 3 veces triunfante?
- Veracruz

+ Animales mexicanos en peligro de extinción?
- Jaguar (Ocelote)
- Aguila Real
- Mariposa Monarca
- El ajolote (Axoltl)
- Tortuga Caguama
- Guacamaya Roja
- Oso Negro
- La Vaquita Marina


