+ La conquista de Mexico-Tenochtitlán
- Fuel la derrota de los mexicas a favor del rey Carlos I de España. Tenochtitlán cayo al mando de Hernán Cortés, despues de dos años de intentos militares entre 1519 y 1521

+ Razones que promovieron el descubrimiento de America?
- Descubrir nuevas rutas comerciales y expandir el regimen feudal.

+ Por que los conquistadores/españoles salieron de España?
- Buscando riquezas

+ Nombre  del conquistador que derroto al imperio Mexica?
- Hernán Cortés


+ Cuando se fundo Villa Rica de la Vera Cruz?
- 10 de julio 1519


+ Quien fundo Villa Rica de Veracruz?
- Hernán Cortés da ese nombre al primer ayuntamiento de America Continental, hoy ciudad de Veracruz

+ Quien era el emperador Mexica cuando llegaros los españoles?
- Moctezuma Xocoyotzin

+ Cuando entraron los conquistadores a Tenochtitlán?
- 8 de noviembre de 1519

+ Quien era la interprete de Hernán Cortés?
- La Malinche, Marina

+ Como se llamo la batalla donde los Aztecas derrotaron a los españoles?
- La Noche Triste

+ Cual es el nombre del arbol donde lloro Hernán Cortés el dia de la noche triste?
- Ahuehuete

+ Lider prehispanico que lidero la victoria durante la noche triste
- Cuitláhuac (hermano de Moctezuma)

+ Nombre del último emperador Mexica, a quien los conquistadores torturaron quemandole los pies.
- Cuauhtémoc

+ Por que le quemaron los pies a Cuauhtémoc?
- Para confesar que habia hecho con el tesoro de Moctezuma

+ Cuales fueron los 3 ultimos emperadores mexicas?
- Moctezuma, Cuitláhuac y Cuauhtémoc

+ Año en que cayó Mexico Tenochtitlán
- 1521

+ El palacio de Axayactl es tambien conocido como
- Casa viejas

+ Que es Mexico Colonial?
- Inicia despues de la caida de Mexico Tenochtitlán en 1521, durante este periodo nuestra tierra y su poblacion estuvieron bajo el dominio de los reyes de España. Mexico recibe el nombre de Nueva España, se produce el mestizaje, se integra la religión, se introduce la ganadería, explotacion de plata , siembra de trigo.

+ El periodo fundacional de la conquista fue- 1519 - 1610
- 1519 - 1610

+ Cuando se consolida la etapa Colonial?
- 1530-1560

+ Nombre de Mexico durante el periodo colonial?
- Nueva España

+ Quien era la maxima autoridad en la Nueva España?
- El Virrey

+ Primer Virrey de la Nueva española
- Antonio de Mendoza y Pacheco o Don Antonio de Mendoza

+ Segundo Virrey de Nueva España
- Luis de Velasco y Ruiz de Alarcon

+ Quien fue el ultimo Virrey de la Nueva España?
- Juan Ruiz de Apodaca

+ Cuales fueron las leyes para el buen tratamiento y conservacion de los indios?
- Las leyes nuevas

+ Primera intendencia u oficialia de la Nueva España fundada en 1770
- intendencia de Arizpe

+ Fue la primera provincia en ser explorara y fundada en el norte de Mexico durante el virreinato de la Nueva España
-  La Nueva Vizcaya

+ Estados actuales que conformaban la Nueva Vizcaya en la epoca colonial
- Durango, Chihuahua, Sinaloa

+ Que fue la Constitucion de Cadiz?
- La Constitucion Politica de la Monarquia Española, mas conocida como Constitución española de 1812 o Constitución de Cadiz, conocida popularmente como la Pepa. Dividio la Nueva España en 6 provincias

+ El zocalo de la Ciudad de mexico tambien conocido como la plaza de la constitucion se llama asi por la constitucion de 
- Constitucion de Cadiz de 1812

+ Quien hizo la ley de imprenta que sale en la constitucion de Cádiz?
- Jose Isidro Morales

+ Creador de un periodico en la epoca de la Constitución de Cádiz
- José Isidro Morales

+ Como denominaban a los hijos de los españoles nacidos en la Nueva España?
- Criollos

+ Que es un mestizo?
- Hijo de español e indio

+ En la epoca colonial, a Quienes se les llamaba peones?
- A los trabajadores asalariados de las haciendas

+ La Encomienda y el Visitador fueron instituciones
- Coloniales

+ Que es la Encomienda?
- La Encomienda en Nueva España fue introducida por Hernán Cortés después de la conquista de Tenochtitlán como forma de "repartir" a los indios a distintos conquistadores y colonos.

+ Que era la figura del Visitador?
- Era un individuo investido de autoridad para supervisar y tomaba nota de todo lo que debia ser juzgado y corregido en lo politico, economico y militar, mandado desde España por la Corona.

+ El mineral que mas se extraia en la Nueva España era
- La plata

+ El Palacio Nacional, sede del Poder Ejecutivo Federal, inicialmente fue construido como
- Segunda Casa de Hernán Cortes o Casas nuevas

+ En la epoca de la Nueva España, A que se llamaba obrajes?
- Eran centros artesanales que existieron a mediados del siglo XVI (16), con 50 trabajadores en promedio, en los cuales se producian textiles, hilos y lana de calidad burda.
Estos productos se vendian a indios y mulatos, los cuales no podian pagar el precio del mismo producto importado de Europa, Los trabajadores eran indios y delincuentes condenados por delitos que eran explotados por os obrajeros.

+ Esquema imperial por el cual se exigia el pago de los mas ricos para contribuir al gobierno.
- Union de armas

+ Año en que se creo la primera imprenta de Mexico
- 1539, durante el mandato de Don Antonio de Mendoza

+ Primer periodico de Mexico o primer periodico impreso en la Nueva España.
- La Gaceta de Mexico

+ Nombre del periodico creado en el S. XVIII en la Nueva España
- La Gaceta de Mexico

+ Institucion creada para compensar las falencias del sistema judicial en la Nueva España
- Tribunal de la Acordada

+ Primera institucion durante la colonia de educacion superior para indigenas o escuelas de los nobles indigengas en la epoca del Virreinato.
- Colegio de la Santa Cruz de Santiago Tlatelolco

+ Nombre del sistema financiero donde se exigia a grandes consorcios contribuir al mantenimiento de la Corona
- La Real Hacienda, Cajas de la Real Hacienda.

+ En que consistio la conspiracion de Valladolid?
- Pretendian establecer un congreso soberano que gobernaria a nombre de Fernando VII ( 21 de diciembre de 1809)

+ Principal culto religioso de la sociedad novohispana que perdura en la actualidad.
- La Virgen de Guadalupe

