+ La independencia de México inicio en
- 1810

+ En que estado fue el grito de independencia?
- Dolores Hidalgo - Guanajuato

+ Donde fue la cuna de la independencia?
- Guanajuato

+ A quien se conoce como "El padre de la Patria"?
- Miguel Hidalgo y Costilla

+ Quien dijo la frase "El Indulto es para los criminales, no para los defensores de la patria"?
- Miguel Hidalgo y Costilla

+ Imagen presente en el estandarte de Hidalgo ( Blason de Hidalgo)
- La Virgen de Guadalupe

+ Dia de la independencia de México, (Grito de Dolores)
- 16 de septiembre de 1810

+ Nombre de heroes de la independencia
- Miguel Hidalgo
- José María Morelos y Pavón
- Vicente Guerrero
- Agustín de Iturbide
- Ignacio Allende
- Josefa Ortiz de Domínguez
- Félix Calleja
- Francisco Javier Mina
- Juan Aldama
- Epigmenio González

+ Mujeres destacadas en la independencia?
- Josefa Ortiz de Domínguez y Leona Vicario

+ Quién fué conocida como "La Corregidora"?
- Josefa Ortiz de Domínguez

+ Quién fué Leona Vicario?
- Una de las mujeres más destacadas de la guerra de independencia
(Se dedico a informar a los insurgentes de los movimientos que podian interesarles y que ocurrian en la capital del Virreinato)

+ Quien fue el fundador de "El Pensador Mexicano"? ( Periodico mas importante en la epoca de independencia)
- Jose Joaquin Fernandez de Lizardi

+ Cual fue el primer periodico de los insurgentes ( epoca del movimiento independentista)?
- El Despertador Americano en 1810

+ Periodico durante el movimiento independentista
- El Despertador Mexicano

+ Primera institucion educativa en 1811 destinada a las ciencias y las artes
- Colegio de Mineria

+ Quien dijo la frase : Sin importar el tamaño de la ciudad o pueblo en donde nacen los hombres o mujeres, ellos son finalmente del tamaño de su obra, del tamaño de su voluntad de engrandecer y enriquecer a sus hermanos?
- Ignacio Allende, (fusilado junto con Miguel Hidalgo)

+ Quien dijo la frase, "La patria es lo primero"
- Vicente Guerrero

+ Texto en el que aparecen la separacion de poderes y los derechos de los indigenas?
- Sentimientos de la Nacion

+ Quien escribio el documento "Sentimientos de la Nacion"?
- José María Morelos y Pavón, en 1813 fue la primera expresión pública del deseo de separase de España.

+ En qué documento se puede leer "Que la America es libre independiente de España y de toda otra Nación, Gobierno o Monarquía, y que así se sancione, dando al Mundo las razones. Que la Esclavitud se proscriba para siempre?
- Sentimientos de la Nacion

+ Quien dijo, "Morir es nada, cuando por la patria se muere!"?
- José María Morelos y Pavón

+ Que es el plan de Iguala?
- Documento político proclamado por Agustín de Iturbide, en el cual se declaraba a la Nueva España como pais soberano e independiente

+ El plan firmado por Iturbide para declarar un pais independiente fue
- Plan de Iguala

+ Cuando se firmo el Tratado o Plan de Iguala?
- 24 de Febrero de 1821

+ Que personajes proclamaron el plan de Iguala?
- Agustín de Iturbide y Vicente Guerrero

+ Cuales fueron los tres principios fundamentales del plan de Iguala? / Tres garantias del Ejercito Trigarante?
- Religion, Independencia y Union

+ Que fue el tratado de Córdoba?
- Documento en el que se ratifica la Independencia de México, firmado en la ciudad de Córdoba, Veracruz, el 24 de agosto de 1821, por Agustín de Iturbide, ( comandante del Ejercito Trigarante) y por Juan O'Donoju (Jefe Politico Superior de la Provincia de la Nueva España)

+ Cual fue la primera constitucion de México independiente?
- Constitucion Federal de 1824
- México fue independiente el 24 de Febrero de 1821

+ Que sucedio con Iturbide despues de lograr la independencia de México?
- En 1822 Iturbide se corono com Agustin | Emperador de México, en medio del desorden politico del pais y el desconocimiento de España de la independencia de México.

+ Nombre del primer emperador de México
- Agustín de Iturbide

+ De que se trató el Plan de Casa Mata?
- Proclamado por Gral. Santa Anna para desconocer a Iturbide como emperador, anular el imperio y reinstalar el Congreso
- 1ro de Febrero de 1823 en la Hacienda Casamata, Veracruz

+ Quien fue el primer presidente de México?
- Guadalupe Victoria

+ Que fue la batalla de Chapultepec?
- Fue un conflicto armado que tuvo lugar el dia lunes 13 de septiembre de 1847 en el cerro llamado Chapultepec. 
- En el combate intervinieron los ejércitos de Estados Unidos y de México. 
- El motivo de la batalla y de la invasion en general fue Estados Unidos deseaba apoderarse de territorio al norte del Rio Bravo, incluido Texas.

+ Cadetes militares que defendieron el Castillo de Chapultepec de la invasion norteamericana el 13 de septiembre de 1847
- Niños héroes

+ Nombre de cadetes que enfrentaron a Estados Unidos en CDMX
- Niños heroes

+ Donde esta ubicado el Castillo de Chapultepec?
- Ciudad de México

+ Nombre de los Niños Héroes
- Juan Escutia
- Juan de la Barrera
- Agustín Melgar
- Fernando Montes de Oca
- Vicente Suárez
- Francisco Márquez

+ Cual fue el niño héroe más pequeño?
- Francisco Márquez, 12 años.

+ Cual es el nombre del niño heroe que se lanzó enrollado en la bandera desde el castillo?
- Juan Escutia

+ Tratado de Guadalupe Hidalgo
- Tratado en el que México cede los territorios de California, Nuevo México, Arizona y Nevada.
- Firmado el 2 de Febrero de 1848, poniendo fin a la guerra contra USA.

+ Cual fue el tratado que puso fin a la guerra con Estados Unidos?
- Tratado Guadalupe Hidalgo

+ De que se trato el Plan de Ayutla?
- Proclamado por Adrian Florencio Villareal, para dar fin a la dictadura de Antonio López de Santa Anna.
- 1 de marzo de 1854.

+ Quien derroto al Gral. Santa Anna en la Batalla de San Jacinto el 21 de Abril de 1836?
- Gral. Samuel Houston (Guerra contra los EEUU por Texas)

+ La Guerra de Reforma fue estandarte
- Liberales y Conservadores
- Ganando los liberales (Benito Juarez), tambien llamada guerra de los 3 años

+ Cual fue la guerra de los 3 años?
- La guerra de reforma (1857 - 1860)

+ Grupo que promovió el desarrollo económico sin afectar a la iglesia y los militares.
- Conservadores

+ Grupo que promovió la integración nacional y abrió camino al capitalismo
- Liberales (Benito Juárez)

+ Quién fue Benito Pablo Juárez García?
- Presidente de México de 1857 a 1872 que promovió las Leyes de Reforma.

+ Cómo se conocen las leyes impulsadas por Juan Alvarez, Ignacio Comofort y Benito Juárez para separar a la Iglesia del Estado?
- Leyes de Reforma

+ Presidente mexicano al que se le atribuye la frase "Entre los individuos como entre las naciones, el respeto al derecho ajeno es la paz".
- Benito Juárez

+ A quien le llaman el benemérito de las américas?
- Benito Juárez

+ Nombre las leyes que contemplan libertad de imprenta
- Ley de imprenta o Ley de Lares, fue promulgada el 23 de Abril de 1853.
- Ley de Lafragua o Libertad de imprenta que entró en vigor el 28 de Diciembre de 1855.

+ Fecha en que se estableció el primer registro civil
- 28 de Julio de 1859

+ Fecha en que se expidió la primera acta de nacimiento
- 10 de noviembre de 1859

+ Cuando fue la Batalla de Puebla?
- 5 de mayo de 1862

+ Que fue la Batalla de Puebla?
- Conflicto armado liderado por Ignacio Zaragoza contra la segunda intervención francesa, siendo México vencedor.
- Mas tarde con un nuevo ejercito, los franceses vencen a los mexicanos y establecen el segundo imperio bajo el mando de Maximiliano de Habsburgo.

+ Quien fue el emperador del segundo Imperio Mexicano?
- Maximiliano de Habsburgo

+ Quien hizo el trazo de Paseo de la Reforma y cómo se llamó?
- Maximiliano de Habsburgo, se llamó Paseo de la Emperatriz

+ Cuando y donde murio Maximiliano de Habsburgo?
- 19 de Junio de 1867 en Queretaro.

+ Cuales fueron los generales apresados y fusilados con Maximiliano de Habsburgo?
- Miguel Miramón y Tomas Mejía

+ Quien asumió la presidencia despues de la muerte de Benito Juarez?
- Sebastian Lerdo de Tejada. Era presidente de la Suprema Corte de Justicia.

+ En que año comenzaron las obras del primer ferrocarril en México?
- 1842

+ En qué año comenzaron las obras del primer ferrocarril en México?
- 1842

+ En que año se inaguro el primer tramo ferroviario en México (Veracruz - El Molino) ?
- 1850

+ Estado que declara su independencia de México en 1841 y se reincorpora al mismo en 1848
- Yucatán

+ México perdio la mitad de su territorio a mediados del siglo XIX, como consecuencia del enfrentamiento con
- USA

+ Batallón extranjero que participó y ayudo a México en la guerra contra EEUU
- Batallón de San Patricio

+ Quien fue Porfirio Diaz?
- Militar Mexicano que se destaco en la batalla del 5 de mayo en Puebla contra los franceses, posteriormente presidente de México.

+ Nombre completo de Porfirio Diaz
- Jose de la Cruz Porfirio Diaz Mori

+ De que se trató el Plan de Tuxtepec?
- Plan elaborado por Porfirio Diaz para destituir al Gobierno de Sebastian Lerdo de Tejada y evitar su reeleccion.

+ Como se llamo el plan que promovió Porfirio Diaz para evitar la reelección de Benito Juaréz?
- Plan de La Noria o Revolucion de La Noria (1871)

+ Movimiento politico-militar dirigido por Porfirio Díaz en 1871 para impedir la reeleccion de Benito Juarez?
- Plan de Noria

+ Presidente mexicano que duró más de treinta años en el poder
- Porfirio Diaz (duró 34 años)

+ El Porfiriato se conoce como una epoca de extension de 
- Las vías férreas

+ Etapa pre-revolucionaria
- 1876 a 1910 (El Porfiriato)

+ Periódico revolucionario en la época en el Porfiriato
- El hijo de Ahuizote

+ Obras más importantes del Porfiriato
- El teléfono
- El Sistema ferroviario
- El Teatro de Bellas Artes
- El Angel de la Independencia
- El Palacio Postal

+ Contribucion tecnológica al país durante el gobierno de Porfirio Diaz?
- El teléfono ( El 16 de septiembre de 1878)

+ Que inauguró Porfirio Diaz el 17 de febrero de 1907?
- El Palacio Postal

+ Forma de asesinato común en el Porfiriato o metodo de fusilamiento usado en el Porfiriato
- Ley de fuga

+ A que se conoce como la Ley de Fuga?
- Un tipo de ejecucion usada en el porfiriato.

+ Que presidente dijo "Tan lejos de Dios y tan cerca de Estados Unidos"
- Porfirio Diaz

+ Cuando se inauguró el Angel de la independencia?
- 16 de septiembre de 1910

+ En qué año se fundo la UNAM?
- El 22 de septiembre de 1910 (Por justo Sierra durante el gobierno de Porfirio Díaz)

+ Cual es la universidad más antigua de México?
- UNAM

+ Lema de la UNAM
- Por mi raza hablará el espíritu

+ Quien dijo la frase "Por mi raza hablará el espíritu"?
- Jose Vasconcelos

+ Quien dijo la frase "Yo no vengo a trabajar por la universidad, sino a pedir a la universidad que trabaje por el pueblo"?
- Jose Vasconcelos

+ Que presidente le dió autonomía a la UNAM?
- Emilio Portes Gil

