+ Quien es la primera mujer Mexicana en viajar el espacio?
- Katya Echazarreta

+ Cual de las siguientes siglas corresponde a un instituto de Salud?
- IMSS

+ Que productos exporta Mexico?
- Aceite crudo de petroleo, autopartes y productos de cobre

+ Que lugar ocupa Mexico en la economia mundial?
- 16

+ Qué fué la ley de calles?
- Ley expedida para controlar y limitar el culto católico en México, oficialmente llamada ley de tolerancia de cultos, elaborada durante la presidencia de Plutarco Elías Calles

+ Qué fué la Guerra Cristera?
- Conflicto armado de 1926 a 1929 entre el gobierno y creyentes laicos que estaban en contra de la Ley Calles

+ Quien creo el Banco de Mexico en 1925 ( Banco Nacional )?
- Plutarco Elias Calles

+ Quien fundo el Partido Nacional Revolucionario en 1929?
- Plutarco Elias Calles
- Hoy es el PRI desde 1946

+ Cuándo fue el periodo conocido como el Maximato?
- 1928 - 1934
- Se llama así por Plutarco Elias Calles, dado que era conocido como el "Maximo de la Revolucion" y fue quien más influencia tenía en ese periodo.
- Fue un periodo de presidentes interinos derivados del asesinato de Alvaro Obregon que termino con la eleccion de Lázaro Cárdenas.

+ Qué presidente fué asesinado en 1928?
- Alvaro Obregón
- 17 de Julio de 1928

+ Que presidentes conformaron el Maximato?
- Emilio Portes Gil (1928 - 1930)
- Pascual Ortiz Rubio (1930 - 1932)
- Abelardo Rodriguez Lujan (1932 - 1934) (Fundo el palacio de Bellas Artes)

+ Qué presidente inauguró la Diana Cazadora?
- Manuel Avila Camacho
- El 10 de Octubre de 1942, es una fuente monumental localizada en la avenida Paseo de la Reforma de la Ciudad de México.

+ Con que otro nombre se conoce a la Diana Cazadora?
- Flechadora de las Estrellas del Norte

+ Cuándo se creó el IMSS?
- 19 de enero de 1943
- Durante la presidencia de Manual Avila Camacho

+ Qué presidente declaró la guerra contra los llamados países del eje (Alemania, Italia y Japón) durante la seguna Guerra mundial
- Manuel Avila Camacho

+ Como participo Mexico en la Segunda Guerra Mundial?
- Con el envío de fuerza aérea expedicionaria, "Escuadrón 201"

+ En que batalla participo el "Escuadrón 201"?
- Segunda Guerra Mundial

+ Qué político comunista ruso recibió asilo político en México?
- Leon Trotsky

+ Extranjero con que tuvo amoríos Frida Khalo?
- Leon Trotsky

+ Cuál es la avenida más importante de CDMX y qué presidente le dió su nombre?
- Av. Reforma, Sebastián Lerdo de Tejeda

+ Quién puso el nombre de Reforma a Paseo la Reforma?
- Sebastián Lerdo de Tejeda

+ Nombre del Partido político que goberno durante siete decadas en el sigo XX
- PRI (Partido Revolucionario Institucional), 1930 - 2000

+ Institución educativa creada para carreras técnicas
- Instituto Politecnico Nacional (IPN)

+ Biblioteca considerada patrimonio cultural por la UNESCO?
- Biblioteca Central de la UNAM

+ Que Universidad Tecnica creo Lazaro Cardenas?
- Instituto Politecnico Nacional (IPN)

+ Que institucion educativa creo el presidente Lazaro Cardenas?
- Instituto Politecnico Nacional (IPN)

+ Cuando se creo el Instituto Politecnico Nacional (IPN) ?
- 1 de Enero de 1936

+ Cual es el lema del Instituto Politecnico Nacional (IPN)?
- La Tecnica al Servicio de la Patria

+ El 18 de marzo de 1938 el presidente Lazaro Cardenas
- Nacionalizó la industria petrolera
- Expropió los bienes a las petroleras extranjeras

+ En que año se fundó la Universidad Autonoma Metropilitana (UAM)?
- 1ro de enero de 1974 durante el gobierno de Luis Echeverria Alvarez

+ Cual es el lema de la Universidad Autonoma Metropolitana (UAM)?
- In Calli Ixcahuicopa (Casa abierta al tiempo)

+ Simbolo de la modernizacion inaugurado en 1950
- Torre Latinoamericana

+ Nombre cientifico del petroleo
- Crudo, crudo petrolifero o petroleo crudo

+ Cuando se decreta el derecho al voto de la mujer?
- 17 de Octubre de 1953
- Durante el mandato de Adolfo Ruiz Cortines

+ Cuando votan por primera vez las mujeres?
- 3 de Julio de 1955

+ Durante el periodo presidencial de cual presidente se creo el ISSSTE
- Adolfo Lopez Mateos (1958-1964)

+ Fecha de Mayor movilizacion estudiantil en Mexico
- 26 de julio de 1968

+ Cuando fue la matanza de Tlatelolco?
- 2 de Octubre de 1968

+ Presidente cuando fue la matanza de Tlatelolco
- Gustavo Diaz Ordaz

+ Que es el Tratado de Tlatelolco
- Acuerdo de no proliferacion de armas nucleares en America Latina

+ Cuando se firmo el tratado de Tlatelolco?
- 14 de febrero de 1967

+ El Tratado de Tlatelolco, logro de la  diplomacia mexicana se atañe a
- Alfonso Garcia Robles, ganador del Premio Nobel de la Paz en 1982 y al presidente Gustavo Diaz Ordaz

+ En que fecha se inauguró el metro de la CDMX (linea rosa)?
- 4 de Septiembre de 1969

+ Bajo que presidencia se inauguró el metro de la CDMX
- Gustavo Diaz Ordaz

+ Que significa CONALEP?
- Colegio Nacional de Educacion Profesional Tecnica

+ Cuando y quien fundó CONALEP?
- Abril de 1978 por el Ing. José Antonio Padilla Segura (presidencia Lopez Portillo)

+ Que presidente recibió al Papa Juan Pablo II en su primera visita?
- José Lopez Portillo

+ Quien Nacionalizó la Banca?
- José Lopez Portillo (El 1 de septiembre de 1982)

+ Cuales fueron los presidentes de la epoca del neoliberalismo?
- Carlos Salinas de Gortari (1988 - 1994) 
- Ernesto Zedillo (1994 - 2000)
- Vicente Fox (2000 - 2006)

+ Cuando se firmo el tratado de libre comercio (TLC, NAFTA)
- 17 de Diciembre de 1992

+ Cuando entro en vigor el tratado de libre comercio (TLC,  NAFTA)
- 1ro de enero de 1994

+ Nombre del presidente que firmo el tratado de libre comercio NAFTA
- Carlos Salinas de Gortari

+ Con que paises celebro Mexico el tratado comercial conocido como TLCAN o NAFTA?
- Estados Unidos y Canada

+ Como se llamo el movimiento civil en Chiapas en 1994 del Comandante Marco?
- Movimiento Zapatista/ Conflicto Chiapaneco / Ejercito Zapatista de Liberacion Nacional (EZLN)

+ Cuando se inicio el Movimiento Zapatista?
- 1994

+ Como se llama el seguro de salud creado en 2004 que ayuda a las personas desempleadas o que trabajan independiente?
- Seguro Popular de Salud

+ Fecha de inicio del voto mexicano en el exterior
- 2005

+ Cuando fue el apagon analogico en Mexico?
- 31 de diciembre de 2015

+ En que año fue el temblor por el cual se cayó el Angel de la independencia?
- 1957

+ Cuando se cayó el Angel de la independencia?
- 28 de julio de 1957

+ La estructura donde se construiria el Palacio Legislativo Federal de Emile Bernard, se utilizo para edificar el monumento de
- Monumento a la Revolucion

+ Fue construido para ser el Palacio Legislativo pero termino siendo
- Monumento a la Revolucion

+ Rascacielos de 43 pisos que ha resistido 3 terremotos
- Torre Latinoamericana

+ Terremotos que derribaron iglesias
- 1985 en Colina, 2017 en Puebla

+ Que presidente estuvo durante el terremoto de 1985 y el mundial de 1986?
- Miguel de la Madrid

+ Quien esta en el billete de 100 pesos?
- Sor Juana Ines de la Cruz

+ Imagen en los billetes actuales
- Billete de 20 pesos: Anverso: Entrada del Ejercito de las Tres Garantias a la Ciudad de Mexico
- Reverso: Cocodrilo Mexicano y la garza chocolatera en la Reserva 

- Billete de 50 pesos: Anverso: Teocalli de la Guerra Sagrada, representa el peridodo historico del Mexico Antiguo, que muestra un aguila posada sobre un nopal con el "Atl tlachinolli" en el pico.
-Reverso : el ecosistema de rios y lagos con ajolote y el maiz en Xochimilco, en la Ciudad de Mexico.

- Billete de 100 pesos: Anverso: Sor Juana Ines de la Cruz. 
- Reverso: La Reserva de la Biosfera Mariposa Monarca

- Billete de 200 pesos: Anverso: Miguel Hidalgo y Costilla, Jose Maria Morelos y Pavon
- Reverso: ecosistema de matorrales y desiertos a través del águila real en la Reserva de la Biosfera El Pinacate y Gran Desierto de Altar en Sonora.

- Billete de 500: Anverso: Benito Juarez.
- Reveso: El econsistema de costas, mares e islas a traves de una ballena gris con su ballenato en la Reserva de la Biosfera el Vizcaino, en Baja California Sur

- Billete de 1000: Anverso: Francisco I Madero, Hermila Galindo y Carmen Serdan
- Reverso: el jaguar, los arboles de ceiba y el zapote, en la antigua Ciudad Maya y bosques tropicales protegidos de Calakmul en Campeche.

+ Que representa el monumento La Estela de Luz?
- Festejo del Bicentenario de la independencia y centenario de la Revolucion Mexicana

+ Cual fue el monumento construido para conmemorar el Bicentenario de la independencia y el Centenario de la Revolucion Mexicana?
- Estela de Luz ( Se inauguro el 7 de enero de 2012)

+ En que año se cambio el nombre de Distrito Federal a Ciudad de Mexico?
- 2016 (29 Enero 2016)

+ Estado que cambió su nombre en 2016
- Ciudad de Mexico

+ En la ciudad de Mexico, "El Zócalo" alude a 
- La Plaza Principal o Plaza de la Constitución

+ Como se conoce el centro historico de CDMX?
- La Ciudad de los Palacios

+ Cual es el estado con mayor produccion de calzado?
- Guanajuato

+ Cual de las siguientes aseveraciones sbre Mexico es falsa?
- Mexico es uno de los paises con menor desigualdad social en America Latina


