+ Que es la revolucion?
- Inicia cuando Francisco I Madero publica el Plan de San Luis Potosí donde llama a tomar las armas
- Aparecen personajes como Pascual Orozco, Pancho Villa y Emiliano Zapata, se inicia una lucha en la que los revolucionarios salen victoriosos y Porfirio Díaz renunca al pador en Mayo de 1911.

+ Fecha de la Revolución Mexicana
- 20 de noviembre de 1910

+ Qué se celebra el 20 de noviembre?
- Dia de la Revolución Mexicana

+ Order  cronologico de los eventos
- Conquista, Independencia y Revolución

+ Personajes de la Revolución
- Porfirio Diaz
- Pancho Villa
- Francisco I Madero
- Emiliano Zapata
- Victoriano Huerta
- Venustiano Carranza
- Pino Suarez
- Plutarco Elias Calles

+ De que se trato el plan de San Luis Potosi?
- Fue promulgado por Francisco I. Madero, para evitar la reeleccion de Porfirio Diaz y derrocar el porfiriato. Se buscaba lograr elecciones libres y democráticas
- 5 de Octubre de 1910

+ El lema "Sufragio efectivo, no reeleción" fue la bandera politica de 
- Francisco I Madero

+ Nombre del lider agrario que encabezo la revolucion Mexicana en el estado de Morelos
- Emiliano Zapata

+ Quien dijo "Tierra y Libertad"
- Emiliano Zapata

+ Cuando y donde fue asesinado Emiliano Zapata?
- En la hacienda Chinameca, Morelos, el 10 de abril de 1919

+ Acontecimiento relacionado con la industria minera y la revolucion
- Huelga de Cananea
- Fue una huelga dada en la ciudad minera de cobre de Cananea, Sonora, que sento precedentes para la revolucion, por lo que a la ciudad se le conoce como la cuna de la revolucion.

+ Composicion musical caracteristica de la epoca revolucionaria
- El Corrido
- Narrativa popular en forma de cancion sobre temas politicos, historicos, etc.

+ Nombre de un famoso corrido revolucionario
- La Adelita

+ "Las Adelitas" acompañaron a sus hombres al combate en
- La Revolucion de 1910

+ De que se trato el plan de Ayala?
- Proclamado por Emiliano Zapata para desconocer el gobierno de Francisco I Madero y devolver la propiedad a los campesinos. Su lema fue "Reforma, Libertad, Justicia y Ley"
- 28 de Noviembre de 1911

+ Quien fue el autor de la traicion de Francisco I Madero?
- Victoriano Huerta

+ Nombre del golpe de estado ocurrido del 9 al 19 de febrero de 1913 o golpe militar para derrocar a Francisco I Madero.
- Decena Trágica

+ De que se trató el Plan de Guadalupe?
- Plan para desconocer el gobierno de Victoriano Huerta por la traicion a Francisco I Madero. Fue creado por Venustiano Carranza.
- Firmado el 26 de Marzo de 1913 en la Hacienda de Guadalupe

+ Plan de Venustiano Carranza para derrocar a Victoriano Huerta
- Plan Guadalupe

+ Quien encabezaba el ejercito constitucionalista durante al revolucion?
- Venustiano Carranza

+ Quien fue Pancho Villa?
- Lider de la revolucion Mexicana
- Aparecio en escena cuando Venustiano Carranza llamo a formar el ejercito constitucionalista

+ Nombre de Pancho Villa
- José Doroteo Arango Arámbula

+ A quien se le conoce como el Centauro del Norte
- Pancho Villa

+ Cuando y donde fue asesinado Pancho Villa?
- 20 de Julio de 1923 en Parral, Chihuahua
- Fue abaleado multiples veces en su vehículo y su cádaver fue decapitado

+ En que año se firmó la constitución que nos rige actualmente?
- 5 de febrero de 1917 en Querétaro

+ Quién fué el primer secretario de educacion publica de México (1921)?
- José Vasconcelos

+ Quien fue el Secretario de educación pública y bellas artes de 1901 a 1911?
- Justo Sierra

