+Qué es Mexico prehispanico?
- Es el periodo antes de la conquista y colonizacion española de 1521, la historya de los pueblos que vivieron en este territorio, las grandes culturas olmeca, maya, zapoteca, toltecas, purepecha, azteca entre muchas otras que construyeron un impresionante estilo de vida, agricultura, comercio, arte , arquitectura y organiacion social que deslumbro mas tarde a los conquistadores.

+ Cuando se construyeron las piramides del sol y la luna?
- Entre el año 0 y 200 DC

+Cultura con mas desarrollo en el posclasico 950 d.c - 1521 DC
- Azteca/Mexica

+En que estapa prehispanica se empezaron a construir los reinos?
- Preclasica

+En que estapa de la  cultura prehipanica se desarrollaron los señorios?
- Preclasico


+ Periodo en el que mas se desarrollo la cultura Olmeca
- Preclasico

+ El mayor desarrollo de la cultura mesoamericana se dio durante el periodo
- Clasico

+ Epoca prehipanica que tuvo mas desarrollo en su cultura
- Pos Clasico

+ Que fue Tenochtitlán?
- Capital de los Mexicas


+ Cuando se fundo Tenochtitlán?
- 1325

+Año en que cayo Mexico Tenochtitlán?
- 1521

+ Edificio o museo que alberga el centro de Tenochtitlán?
- Templo Mayour

+ A que se le conoce como el hombre de Tepexpan?
- Es un esqueleto precolombino, Encontrado en 1947 a las orillas del lago Texcoco. Es el mas antiguo de Mesoamerica.

+ Con que comercializaban en la epoca prehispanica?
- Cacao

+ La base alimenticia de los pueblos mesoamericanos fue
- El maiz

+ Cuantas lenguas indigenas existen en Mexico?
- 68

+ Cual fue uno de los productos artesanales m'as finos del Mexico Antiguo?
- La ceramica anaranjada delgada.

+ Cual es otro termino para referirse a los emperadores mexicas?
- Tlatoani

+ Juego de pleota prehipanico
- Fue un deporte en equipo de mesoamerica, aparentemente cumplia la funcion de resolver conflictos de diversa naturaleza: Pleitos por tieras, tributo, controles comerciales, tambien de manera informal para la recreacion de mujeres y niños.

+ Cultura madre
- Olmeca

+ Cual es la cultura prehispanica que adoraba a los jaguares?
- Olmeca

+ En el periodo preclasico, Cual fue la tribo mas dominante?
- Olmeca

+ Cultura de las cabezas colosales o cultura del preclasico medio?
- Olmeca

+ Las mesas de piedra para actos ceremoniales son de la cultura?
- Olmeca

+ Cual es el centro ceremonial MAS IMPORTANTE de la cultura Olmeca?
- La Venta, Tabasco.

+ Donde se encuentra LA PIRAMIDE mas antigua? o primera piramide mesoamerica hecha de lodo y tierra?
- La Venta, Tabasco.

+ Centro ceremonial MAS ANTIGUO de la cultura Olmeca?
- San Lorenzo, Veracruz

+ Los centros ceremoniales olmecas mas importates fueron?
- La Venta, Tres Zapotes y San Lorenzo

+ Que civilizacion se asento en Chiapas, Yucatan, Veracruz, Guatemala, Belice y Quintana Roo?
- Los Mayas

+ Los mayas se caracterizaban por ser?
- Astronomos y matematicos

+ Que era la cuenta larga?
- Un calendario de origen Maya.

+ A quien se le atribuye la creacion del cero?
- A los Mayas.

+ Cual es la Deidad Maya del comercio, tambien conocido como Dios del Cacao o Sexta deidad Maya mas comunmente representada en los codices?
- Ek Chuah

+ Diosa Maya de la luna
- Ixchel

+ Deidades o dioses Mayas
- Chaac, dios de la lluvia
- Ah mun,  dios del maiz
- Ahau Kin, dios del sol
- Ixchel, diosa de la luna
- Buluc Chabtan, dios de la guerra, destruccion y de los sacrificios humanos.

+ Cual es la piramide MAS ALTA de Mexico?
- Tonina (pertenece a la cultura Maya). 75 metros de altura.

+ Chichén Itzá fue una poderosa ciudad
- Maya

+ Cultura que se establecio en la Ciudad de Palenque
- Maya

+ Otro nombre del templo de Kukulkan, Chichén Itzá
- El Castillo

+ Manuscrito en papel amate o cuero con representaciones pictoricas que relataba asuntos históricos y religiosos del Mexico antiguo?
- Códice.

+ Nombres de centros ceremoniales o ciudades de la cultura Maya?
- Palenque, Yaxchilán, Calakmul, Tikal, Toniná, Chichén Itzá, Copán y Uxmal.

+ Que significa Teotihuacán?
- Ciudad de los dioses

+ Que fue Teotihuacán?
- Fue un centro ceremonial y ciudad.

+¿Dónde se encuentran las piramides del Sol y de la Luna?
- Teotihuacán, Estado de Mexico

+ Dónde se ubicaba la Calzada de los Muertos?
- En Teotihuacán

+ Cuales eran los dos grandes grupos etnicos que habitaban en Teotihuacán?
- Nahuas y Otomíes

+ Tres productos que los Teotihuacanos obtenian del maguey?
- Pulque, cordajes y fribras textiles

+ Cual es la deidad suprema de los Teotihuacanos?
- Quetzalcóatl

+ Deidad del Mexico antiguo conocida como la serpiente emplumada
- Quetzalcóatl

+ Dónde se encontraron vestigios de la cultura teotihuacana?
- Tikal (Ubicado en Guatemala)

+ Donde se desarrollo la civilizacion zapoteca?
- En los valles de Etla, Tlacolula y Zimatlan en el estado de Oaxaca

+ Que es el Monte Albán?
- Fue la antigua capital de los Zapotecos

+ Edificio publico de Monte Albán
- Edificio de los danzantes

+ A qué se debe el nombre del edificio de los danzantes en Monte Alban?
- A que las figuras esculpidas en sus lápidas parecen moverse o contorsionarse.

+ Donde se asentaron los Toltecas?
- Tula de Allende, estado de Hidalgo

+ Que significa Tolteca?
- Habitante de Tula

+ Que significa Tula en Nahuatl?
- Juncal o junto al tular

+ Nombre del altar que construia una cultura prehipanica con la base decorada con craneos tallados en piedra y estacas para ensartar cabezas de los sacrificados.
- Tzompantli

+ Ciudad donde se usaba el macabro Tzomplantli?
- Tula

+ Tribu originaria de Michoacan?
- Purépechas

+ Los tarascos se destacaron por ser
- Artesanos, destacaron como carpinteros y especialmente la metalurgia; trabajaron fundamentalmente el oro y la plata.

+ Quien fue Chalchiuhtlicue?
- Diosa de l os lagos y corrientes  de agua de los Mexicas

+ Diosa de la fertilidad Mexica
- Coatlicue

+ Quien era el dios de la guerra Mexica?
- Huitzilopochtli

+ Deidad azteca relacionada con el sol
- Tonatiuh

+ Deidad azteca de la lluvia y del relámpago
- Tlaloc

+ Anfibio representado junto al dios Xólotl
- Ajolote

+ Lugar mítico de donde salieron los Mexicas o Aztecas
- Aztlán

+ Que significa Aztlán?
- Garza, lugar de las garzas

+ Terreno construido sobre las lagunas del Valle de México que sirvió de base al sistema productivo del altiplano central. En la actualidad puede encontrarse en Xochimilco
- Chinampa

+ Cuales eran las escuelas donde asistian los indios prehispánicos e hijos de los nobles mexicas?
- Calmecac (nobles), Telpochcalli (plebeyos o jóvenes del pueblo)

+ Por que actividad fueron conocidos los aztecas?
- Guerreros, agricultura, comercio, culto religioso y sacrificios humanos

+ Que significa Cuauhtémoc?
- Aguila que desciende o águila que se posclasico

+ Significado de la palabra alteptl con la que los tlatoanis denominaban a sus ciudades
- Cerro de agua

+ Quienes integraron la triple alianza?
- Tenochtitlán, Texcoco, Tlacopan

+ Etnia de Guanajuato
- Chichimeca Jonaz

+ Cultura indigena que persiste en el norte del pais
- Tarahumara

+ De que parte del pais son los Tarahumaras?
- Chihuahua

+ Tribu indigena de Durango
- Tepehuanes

+ Tribu indigena de Coahuila
- Kikapú

+ Comunidad indigena que habita actualmente en Tabasco
- Mayas-Chontales






