+ Que es una tienda de abarrotes?
- Lugar donde venden productos de uso cotidiano, viveres, articulos de limpieza, etc

+ Historieta mexicana creada por Gabriel Vargas
- La Familia Burrón
- Comenzo en 1948 y el ultimo numero aparecio en 2009, más de 60 años de publicación ininterrumpida. Aborda las aventuras de una familia de clase baja de la Ciudad de México.

+ Dia de la virgen de Guadalupe
- 12 de Diciembre

+ Como se le conoce popularmente a los habitantes de la Ciudad de México?
- Chilangos

+ Nombre de las embarcaciones coloridas con flores que se usan en Xochimilco, populares para los turistas
- Trajineras

+ Otro modo de llamar a la base o lugar de taxis en México
- Sitios

+ Pan en forma de rosca, adornado con frutas, contiene figuritas y se come en la celebracion de
- E dia de reyes ( 6 de enero )

+ Tiene forma de estrella, se llena de dulces y de juguetes, se usa en cumpleaños y durante los días previos a la Navidad, se golpea con un palo
- Piñata
- Los siete pcos simbolizan los siete pecados capitales: pereza, envidia, gula, ira, lujuria, avaricia y soberbia.

+ Flor de color rojo típica de Navidad
- Nochebuena

+ De donde proviene el mariachi?
- Jalisco

+ Que significa México?
- En el ombligo de la luna / En el centro del Lago de la luna

+ A que se le llama fonda?
- A un pequeño restaurante económico

+ Lugar dond ese come a precios bajos?
- Fonda

+ En México una tlapaleria es:
- Una tienda de pinturas y solventes, ferreteria

+ Perro originario de México o nombre de raza de perro prehispanico de poco pelo
- Xoloitzcuintle

+ El vocablo "chaparro" significa
- Bajo de estatura

+ Que es una bomba Yucateca?
- Comunmente las "bombas" son rimas. Estos versos son recitados de manera improvisada y pueden ser romanticos, jocosos e inclusive melosos, pero nunca groseros. En ocasiones llegan a causar risa por su composición a manera de broma o descaro.

+ En el habla popular de México el termino "marchante(a)" se refiere a
- Un termino que se utiliza en los mercados populares y es sinónimo indistintamente de vendedor o cliente.

+ La palabra "Jarocho" alude a que es propio de
- Veracruz

+ Que significa papalote?
- Mariposa en Náhuatl

+ Que es el metate?
- Es un utensilio de conica utilizado en diversas culturas (Maya, mexica,etc) y hasta la actualidad.
- Se compone de dos elementos: El metate, es decir, una plancha rectangular y el metlapile, el rodillo cilindrico que se agarra con ambas manos. Se emplea para moler maíz, chiles, especias, etc.

+ Que es la Guelaguetza?
- Es una fiesta conocida como los lunes del cerro que se celebra dos lunes de julio cercanos al día de la Virgen del Carmen en Oaxaca. Guelaguetza es una palabra Zapoteca que denota el acto de participar cooperando;
- es un don gratuito que no lleva consigo más obligación que la de la reciprocidad. Se refiere a la cortesía y atención con que se debe tratar a los demás, se relaciona con el compartir, la cortesía, cooperar y los presentes o regalos.

+ De donde es la Guelaguetza?
- Oaxaca

+ Cual es la representacion religiosa que se realiza en Iztapalapa?
- La pasión de Cristo


+ Donde se celebra la Pasión de Cristo en CDMX?
- Iztapalapa

+ Cual es el baile nacional de México?
- Jarabe Tapatío

+ Jarana es un baile de o Jarana es una manifestación de
- Yucatán

+ De dónde es la danza del venado?
- Sonora

+ De dónde es el baile de los viejitos?
- Michoacán

+ De dónde es el baile de la piña o baile flor de piña?
- Oaxaca

+ Que son los voladores de Papantla?
- Danza Indigena de Veracruz

+ Ritual que esta asociado a la fertilidad, se ejecuta con cuatro danzantes que representan los cuatro puntos cardinales y el caporal
- Los Voladores de Papantla
- La fertilidad se representa mediante el descenso de los danzantes, que simbolizan la caida de la lluvia. Se utiliza un tronco o palo volador de más de 20 metros.
- En lo alto de la estructura se sitúa el caporal, personaje que toca un tambor y una flauta y coordina el ritual.

+ Una festividad que es patrimonio intangible de la humanidad o fiesta inscrita en el patrimonio cultural.
- Día de Muertos

+ Nombre de la flor que se usa el dia de muertos
- Cempasúchil (Comunmente de color amarillo o naranja)

+ Versos festivos que se escriben en noviembre con motivo del dia de muertos
- Calaveras o Calaveritas

+ Genero de música que pertenece al estado de Veracruz
- El Son Jarocho

+ Himno popular de la ciudad de Veracruz o cancion popular de Veracruz
- La Bamba

+ Es constumbre cantar "Las golondrinas" para
- Despedir a alguien

+ En el cumpleaños se suele cantar en homenaje al festejado
- Las mañanitas

+ Las "posadas" son fiestas privadas o vecinales que se realizan
- Los dias previos a la Navidad

+ Que se celebra el 10 de mayo
- El día de las madres

+ Cual fue la primera Miss Universo Mexicana?
- Maria Guadalupe Jones ( Lupita Jones en 1991)

+ Quienes fueron las mexicanas ganadoras del Miss Universo?
- Maria Guadalupe (Lupita Jones) 1991
- Ximena Navarrete (2010)
- Andrea Meza (2020)

+ Que significa el refrán: "A Darle que es mole de olla"? 
- Invitacion a hacer alguna cosa con buen ánimo y sin demora

+ Como se llama donde va a parar los fiesteros? (Conductores alcoholizados)
- El torito

+ Famoso callejon de Guanajuato
- El callejon del beso

+ Imagen religiosa más venerada en México
- La Virgen de Guadalupe

+ Cuantos museos hay en México?
- 1370 según la secretaría de la cultura

+ Cuantos museos hay en la CDMX?
- 155 según la secretaría de la cultura

+ Cuantos Patrimonios de la Unesco tiene México?
- 35, Inscritos en la lista de patrimonio mundial, de los cuales, 6 bienes son Naturales, 27 bienes culturales, 2 mixtos

+ Cuantos Patrimonios culturales de la Unesco tiene México?
- 27

+ Bienes culturales patrimonio de la humanidad según UNESCO en México
- Sian Ka'an, Quintana Roo (1987)
- Santuario de ballenas de El Vizcaíno, BCS (1993)
- Islas y áreas protegidas del Golfo de California (2005)
- Reserva de la biósfera de la mariposa monarca, Michoacán/ Estado de México (2008)
- Reserva de la biósfera El pinacate y gran desierto Altar, Sonora (2013)
- Archipiélago de Revillagigedo (2016)

+ Bienes mixtos y patrimonio de la humanidad según UNESCO en México
- Antigua Ciudad Maya y bosques tropicales protegidos de Calakmul, Campeche (2002,2014)
- Valle de Tehuacán- Cuicatlán: hábitat originario de Mesoamérica (2018)

+ Patrimonio intangibles, inmateriales de la humanidad según la UNESCO
- Dia de muertos (2008)
- La peregrinación a la peña de Bernal (2009)
- Voladores de Papantla (2009)
- La Pirekua, canto tradicional de los Purépechas (2010)
- Los Parachicos en la fiesta tradicional de Enero de Chiapa de Corzo (2010)
- Cocina Tradicional Mexicana de Michoacán (2010)
- El Mariachi (2011)
- La Charrería (2016)
- La Romería de Zapopan (2018)

+ ¿Cuántas zonas arqueológicas existen?
- 193 abiertas al público pero existen más de 2000
- INAH, actualización 05 de abril 2022.

+ Zonas arqueológicas patrimonio de la humanidad según UNESCO
- Palenque
- Monte Albán
- Chichen Itzá
- Teotihuacán
- Tajín
- Uxmal
- Xochicalco
- Calakmul

+ Cual sitio arqueológico NO es un patrimonio UNESCO de Mexico?
- Parque Nacional de Tikal ( Esta en Guatemala )

+ Donde se ubica la zona arqueológica el Tajín?
- Papantla, Veracruz

+ Lugar decretado patrimonio de la humanidad por la UNESCO en 1992?
- Tajín

+ Dónde se encuentra la pirámide de Los Nichos?
- En la zona arqueológica El Tajín
- En el estado de Veracruz, pertenece a la cultura Totonaca.

+ Zona arqueológica de Morelos
- Xochicalco

+ Donde se encuentra la zona arqueológica de Cacaxtla?
- Tlaxcala ( Destaca por lo bien conservados de sus murales)

+ Donde se encuentra la zona arqueológica de Huatabampo?
- Sonora

+ Donde se encuentra la zona arqueológica de Chalchihuites o AltaVista?
- Zacatecas

+ Donde se encuentra la zona arqueológica de Villa de Reyes?
- San Luís Potosí

+ Donde se encuentra la zona arqueológica de San Antonio Nogalar?
- Tamaulipas








